---
published: true
layout: single
title: ""
classes: wide
category: Essay
sidebar:
    nav: "essay" 
tags: 
  - essay
---

## >> 기후변화로 예상되는 미래의 모습과 대처방안

  기후변화에 대해 들어본 적 있을 것이다. 천 년간 단 한번도 비가 내리지 않았던 미 서부의 사막에 홍수가 날 정도로 큰 비가 내리고, 한 여름에도 평균 기온이 영하권을 기록하는 러시아의 극지방의 어름이 녹은 것이 기후변화에 대표적인 예시이다. 이런 기후변화는 앞으로도 진행될 현재 진행형의 문제이다. 그러면, 미래의 지구와 자연환경은 지금 우리가 알고, 살고 있는 지구와는 다른 모습을 띠고 있을 것이다. 그러면 기후변화로 지구가 미래엔 어떤 모습이고, 기후변화에 대처하기 위한 방법을 알아보자. 


  먼저 지나친 화석연료 사용으로 대기의 오존층이 파괴되어 이에 따른 기후변화가 생기고, 사람들의 삶의 방식이 바뀔 것이다. 지구에서 오존층은 매우 중요한 역할을 하고 있다. 우리에게 전달되는 태양빛은 오존층을 통과하여, 자외선이 차단된 상태이기 때문에, 우리에게 안전 한 것이다. 그래서 오존층이 사라진다면, 매우 강한 자외선이 지구를 강타할 것이고, 우리 몸에 여러 암들을 유발시킬 것이다. 인류는 강한 자외선을 피하기 위해 외출 할 시에는 두터운 방호복을 착용해야 할 것이고, 창문을 모두 막아야 할 것이며, 더이상 태양빛을 맞을 수 없으니, 알약 형태로 비타민 D를 충족받아야 할 것이다. 이런 현상은 앞서 언급했듯, 인류가 화선연료를 사용하지 않거나, 낙농업을 하지 않는 이상 불가피하게 일어날 것이다. 그러면 이런 현상에 어떻게 대처할까? 이에 대한 대처방법으로는 먼저, 화석연료 사용을 자제해야하고, 낙농업 또한 줄여야 한다.
  
  앞서 언급한 오존층 파괴는 또 다른 기후변화를 불러온다. 오존층의 파괴는 강력한 자외선의 유입을 불러오고 결과적으로 그 자외선은 북극과 남극의 빙하를 녹일 것이다. 빙하가 녹는 다면 자연스레 해수면이 상승할 것이다. 해수면이 상승하면 생기는 문제는 2가지가 있다. 먼저 해수에 빙하가 녹은 물이 유입되며 담수화가 진행되, 기존에 해수에 살던 생물이 살아남지 못할 것이다. 그러다 보니, 어업에 종사하는 어민들은 일자리를 잃을 것이고, 사람들은 바다가 아닌 내륙에 살려고 할 것이다. 두번쨰 문제는 해수면 상승을 통한 연안 침수이다. 해수면이 상승하면, 자연스레 연안이 물에 잠기게 될 것이다. 그러나 현재 인류의 대부분의 도시는 연안에 위치하고 있다. 다른 나라와 교역하기 편하기 때문이다. 그러니, 해수면이 상승함에 따라, 그 도시들은 버려질 수 밖에 없을 것이다. 이 문제를 해결하기 위해선 마찬가지고, 온실가스 배출량을 줄여야 한다. 또한 연안에 도시를 안지어 피해를 최소화 해야한다.
  
  결론적으로, 우리가 화석연료를 지속적으로 사용한다면, 오존층이 점차 사라질 것이고, 우리 사회는 큰 혼란을 맞을 것이다. 왜냐하면 오존층이 파괴된다면 우리는 외출 조차 편히 하지 못할 것이고, 멋진 바다 풍경을 볼 수 있는 휴양지들은 사라질 것이며, 무엇보다도 해산물을 먹지 못할 것이다. 그러나 100년 넘게 사용해온 화석연료를 한번에 사용하지 않는 것은 불가능에 가까운 일이다. 물론 화석연료를 조금씩이라도 줄여나가야 한다.그러나 무엇보다도 중요한 것은 모든 사람이 이 문제에 관심과 경각심을 가지는 것이 아닐까?
  
  
